---
epic: 4
story: 12
title: "Hotfix UX — CamposPage: Voltar, Restaurar Mapeamento e Contador de Status (B-UX-C1, C2, C3)"
status: Ready for Review
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: [static_analysis, ui_behavior_check]
---

# Story 4.12: Hotfix UX — CamposPage: Voltar, Restaurar Mapeamento e Contador de Status

## Status

Ready

## Story

**As a** operador da ferramenta,
**I want** poder voltar ao Upload, restaurar o mapeamento original da IA e ver um resumo de quantos campos estão pendentes,
**so that** eu tenha controle total sobre o mapeamento de campos sem me sentir preso na tela ou sem visibilidade das pendências.

## Acceptance Criteria

1. Botão `[◀ Voltar]` presente no footer de `CamposPage.vue`
2. Ao clicar "Voltar", exibe modal de confirmação: "Voltar ao upload descartará todo o mapeamento atual. Deseja continuar?" com `[Cancelar]` e `[Voltar ao Upload]`
3. Ao confirmar, navega para `/upload` via `router.push('/upload')` — stores de mapping são resetados
4. Botão `[↩ Restaurar mapeamento]` presente no footer — restaura todos os campos ao estado original da extração da IA sem reprocessar
5. Ao clicar "Restaurar mapeamento", exibe modal: "Isso descartará todos os ajustes manuais. Deseja continuar?" com `[Cancelar]` e `[Restaurar]`
6. Ao confirmar restauração: todos os campos retornam ao estado `originalFields` (snapshot salvo no `onMounted`)
7. Contador de status exibido acima da tabela: `N campos | ✅ X ok | 🟡 Y ambiguous | 🔴 Z not_found` — atualizado reativamente
8. `tsc --noEmit` passa sem erros
9. `npm run build` conclui sem erros
10. Nenhuma regressão no fluxo de mapeamento e confirmação

## 🤖 CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled em `core-config.yaml`.
> Quality validation via manual review + QA gate.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Task 1 — Adicionar botão "Voltar" com modal de confirmação (AC: 1, 2, 3)
  - [ ] Adicionar botão `[◀ Voltar]` no footer/ações de `CamposPage.vue` — variante `ghost`
  - [ ] Adicionar ref `showVoltarModal = ref(false)`
  - [ ] Ao clicar: `showVoltarModal.value = true`
  - [ ] Modal com texto: "Voltar ao upload descartará todo o mapeamento atual. Deseja continuar?"
  - [ ] [Cancelar]: fecha modal
  - [ ] [Voltar ao Upload]:
    ```typescript
    mapping.$reset()      // reseta mapping store
    router.push('/upload')
    ```

- [ ] Task 2 — Adicionar botão "Restaurar mapeamento" (AC: 4, 5, 6)
  - [ ] Salvar snapshot dos campos originais no `onMounted` antes de qualquer edição:
    ```typescript
    // CamposPage.vue — onMounted, após popular mapping store:
    const originalFields = ref<FieldMapping[]>([])
    onMounted(() => {
      // ... lógica existente de popular campos ...
      originalFields.value = JSON.parse(JSON.stringify(mapping.fields))
    })
    ```
  - [ ] Adicionar botão `[↩ Restaurar mapeamento]` no footer — variante `secondary`
  - [ ] Adicionar ref `showRestaurarModal = ref(false)`
  - [ ] Ao clicar: `showRestaurarModal.value = true`
  - [ ] Modal: "Isso descartará todos os ajustes manuais feitos. Deseja continuar?"
  - [ ] [Restaurar]:
    ```typescript
    mapping.$patch({ fields: JSON.parse(JSON.stringify(originalFields.value)) })
    showRestaurarModal.value = false
    ```

- [ ] Task 3 — Adicionar contador de status dos campos (AC: 7)
  - [ ] Adicionar computed `fieldStats`:
    ```typescript
    const fieldStats = computed(() => ({
      total: mapping.fields.length,
      ok: mapping.fields.filter(f => f.status === 'ok').length,
      ambiguous: mapping.fields.filter(f => f.status === 'ambiguous').length,
      not_found: mapping.fields.filter(f => f.status === 'not_found').length,
    }))
    ```
  - [ ] Exibir acima da `FieldMappingTable`:
    ```html
    <div class="field-stats">
      {{ fieldStats.total }} campos &nbsp;|&nbsp;
      ✅ {{ fieldStats.ok }} ok &nbsp;|&nbsp;
      🟡 {{ fieldStats.ambiguous }} ambiguous &nbsp;|&nbsp;
      🔴 {{ fieldStats.not_found }} não encontrados
    </div>
    ```
  - [ ] Estilizar: `text-sm text-neutral-600`, padding `0.5rem 0`

- [ ] Task 4 — Verificar build (AC: 8, 9, 10)
  - [ ] `tsc --noEmit` sem erros
  - [ ] `npm run build` sem erros
  - [ ] Verificar que "Confirmar Mapeamento" continua funcionando após restauração

## Dev Notes

### Bug B-UX-C1 — Botão "Voltar" ausente

```
Wireframe (Tela 2) — footer:
[◀ Voltar]  [↩ Restaurar mapeamento]    [Confirmar ▶]  ⚠️ 2 pendências

Aviso ao clicar [◀ Voltar]:
"Voltar ao upload descartará todo o mapeamento atual. Deseja continuar?"
```

Footer atual de `CamposPage.vue`: apenas "Confirmar Mapeamento" com banner de aviso. Sem botão de voltar.

### Bug B-UX-C2 — Botão "Restaurar mapeamento" ausente

O snapshot `originalFields` deve ser salvo **após** popular o mapping store no `onMounted` — captura o estado da IA, antes de qualquer edição do operador. Deep copy com `JSON.parse(JSON.stringify(...))` para evitar referência reativa.

### Bug B-UX-C3 — Contador de status ausente

```
Wireframe (Tela 2):
18 campos  ✅ 15  🟡 2  🔴 1
```

O computed `fieldStats` deve ser reativo a qualquer mudança em `mapping.fields` — quando o operador faz uma edição manual (status muda de `not_found` para `ok`), o contador atualiza automaticamente.

### Arquivos a Modificar

| Arquivo | Tipo | Bug |
|---------|------|-----|
| `frontend/src/pages/CamposPage.vue` | MODIFICAR | B-UX-C1, B-UX-C2, B-UX-C3 |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

_a preencher_

### Completion Notes

_a preencher_

### File List

_a preencher_

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|------|---------|-------------|--------|
| 2026-03-13 | 1.0 | Story criada — hotfix UX CamposPage: voltar (C1), restaurar (C2), contador status (C3) | @sm (River) |
